Data: 15/03/2017
Rafael Mendes Félix 140159665

Q1. Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?
Os barramentos de dados são utilizados pelo microprocessador para transmitir informações entre diferentes unidades que o compõe podendo ser bidirecional, já os barramentos de endereços e são utilizados para indicar na memória a localização do dado a ser manipulado durante a execução de alguma tarefa.

Q2. Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?
As memórias RAM permitem a gravação e regravação de dados, entretanto são memórias que possuem a característica de serem voláteis, isto é, uma vez que sejam desligadas o conteúdo armazenado nesta memória é perdido. As memórias ROM, uma vez gravada a informação, não permite sua alteração ou remoção de dados, porém após deligadas não perdem os dados armazenados. Outra característica importante é que a escrita é bem mais lenta que do que na memória RAM.

Q3. Considere o código abaixo, de 12 linhas:

    1.   #include <stdio.h>
    2.   int main(void)
    3.   {
    4.      int i;
    5.      printf("Insira um número inteiro: ");
    6.      scanf("%d", &i);
    7.      if(i%2)
    8.         printf("%d eh impar.\n");
    9.      else
   10.         printf("%d eh par.\n");
   11.      return 0;
   12.   }

Para este código, responda:
(a)	A variável 'i' é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê?
Na RAM, porque não é necessário que o valor de i seja gravado definitivamente. Após desligar o programa o valor pode ser apagado, também requer esta característica para quando o programa for reiniciado.

(b)	O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?
Na RAM, porque o valor de saída após o programa ser compilado é dispensável, não é necessário que o programa seja compilado novamente.

Q4. Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?
Na arquitetura Harvard é utilizado espaços diferentes na memória para armazenar dados de memória RAM e da memória ROM, possuindo assim alguns benefícios como: Leitura simultânea de dados e do programa; Barramentos de dados e programas separados e otimizados, armazena dados constantes, como por exemplo as look-up tables, na memória do programa requerendo para isso instruções específicas.
Na arquitetura Von Neumaan e utilizado o mesmo espaço de memória para a memória RAM e ROM, o que a torna menos eficiente que a arquitetura anterior, pois não permite leituras simultâneas tornando-as lentas. Entretanto, podem possivelmente ser menores e consequentemente ter um menor custo.

Q5. Considere a variável inteira 'i', armazenando o valor 0x8051ABCD. Se 'i' é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é:
(a)	Little-endian?
0x0200: recebe 0xCD;
0x0201: recebe 0xAB;
0x0202: recebe 0x51;
0x0203: recebe 0x80;

(b)	Big-endian?
0x0200: recebe 0x80;
0x0201: recebe 0x51;
0x0202:recebe 0xAB;
0x0203: recebe 0xCD;

Q6. Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?
Ele divide cada variável em dois registradores, então ele soma os registradores de bits menos significativos. Caso ocorra um carry, o registrador R2, fará o seu bit correspondente ao carry 1, depois soma-se os registradores de bits mais significativos, acrescentados do registrador R2. Caso ocorra overflow, o bit V do registrador R2 acusará.
